znscnnrrr An ccrrrnmn nenncnn 169

unzweclrm'cszig sein, isc ihm aber nicht gerarlc zu einem
morelischen Vcrwurse zu machen. Anderseile‚ dces der Be·
rcicherung der allen Litteratur zu Liebe ein Palimpsesl, wie
des (licero oder des Gaiae, mihlels chemischer Reegentien
ganz oder last zu Grunde gerichhel werde, das mag fiir
manchen Cisalpiner, der an der gletlen Unversehrlhcit eines
lodten Schclzcs seine Frende hal, Grund zu engherziger Weh-
klage sein3 wir werden ohne chifel es sehr leicht zu ver-
geben geneigt sein. Aber wer beides zusammen chuc, der
verslindigt sich an der Wissenschafl. Mai hal manches
lesen hhnnem was jelzl auf den durch scine Reegenlien mil
allen Schellirungen von gelb‚ braun und schwarz geferblen
Blcccern, die namenllich in der Cistellaria einen wehrhafl
ebschreckenden Ahblick darbieten, schlechlerdings nicht mehr
zu erkennen‘ iel oder nur durch einen unbeelimmten Schim-
mer sein vormcliges Dasein bezengl3 er hatte die Verpflich-
hung, enlweder keinc chemischen Millel zu brauchcn, cdcr
mil ihrer Hclfe die Ausbeulung des Palimpsestes zu er-
schllpfen, was er jelzl durch sein Verfchren fiir alle Zeit
unmhglich gemacht hcl. Denn es ish mir sc wenig, ale dem
jiingelen Untersucher und gliicklichen Vermehrer der Thec-
dosianischen Fragmente zu Turin, gelungen ein Pr'cpcral
ausfindig zu macher, welches auf der schon cinmal chemlsch
gelrhnkten Flllche noch Wirkung lhhle3 wllhrend auf noch
freien Stellen, die sich nur leider auf Rhncler, auf zufellig
libergengcne Flecke und Streifem und auf eine Anzahl ganz
vernachlllssigter Blilltcrfragmente reduciren, zwcr Gallcpfel-
tinclnr und dae von Peyron und Blnme engewendele Gic·
berl'sche Reagens gar keincn, dagegen aber dle ganz diabo-
lisch riechende fliissige Schwefelleber (Ammonium hydrosul-
phuralum) einen alle Erwcrhung iibersteigenden Erfolg ge·
habt, und die allen Schriftzflge - obendrein ohne allen
Nachlheil filr das Pergamenc - mit einer Deutlichkeil hcl
hervorlrelen laesen, welche die Wirlmng des Mai'schen Mil·
lels bei weilem chercrifft.

Aber ellerdings ish Mai's Schuld en dem cbeln Zustande x

 

