11. reserens. 43

scenae suppositae, deren einige Niebuhr dem Plautus
oder doch guter aller Zeis zu vindiciren uniernemmen hel,
fiir wirklieh unichi und ersi nm des Ende des funfzehnten
Jahrhunderls unlergcschohen erkliiren muse, mil alleiniger
Ausnahme des Slflekes im Poenulus (dns liberhaupl ersi scil
Camerarius unler die supposita gekommen isi), des einzigen,
welches euch die Handschriflen und die gedmcklen Bdcher
vor unserer Venere haben. *) Die nesiche, diese Ueberzeugung
eusffihrlich zu begrfinden, habe ich wieder aufgegeben, weil
hier bei einigermassen hieferm Eingehen und gehl'rriger Sech-
kennln'nss jeder Gegner Niebuhr's ein so leichl gewonnenes
Spiel hal, dass sich eine umsl‘dndliche Widerlegrmg wahrlieh
nichh der Mnhe verlohnl, auch Ehre nur insolern bringen
hdnnle, als eine weniger schweehe Kennlniss und weniger ·
bereche Ansichl von nltleleinischer Metrik zu zcigcn w'eire.
Wns aber die 'eiussern Grdnde beiriffl, so ise ein Theil der
Niebnhr'schen Schh'lsse auf unrichlige Ucberlieferung oder
Annahme historischer Thelsachen in Belreff der allen Drucke
gebeni. Wenngleieh diese ihre Berichtigung in den¹ nach-
folgenden Angaben mit Sicherheit finden werden, wodurch
allein sehon Heuplslfllzen der Niebuhr’schen Behanplungen
fallen, so bin ich doch in mehrern Fsssen nicht im stende,
fiber den negativen Bewcis hinauszugehen und das positiv
Wahre sclbsi hinzuslellen3 heuptsichlich wegen der Unsicher·
heir, in die ich durch den Mengel der nlichslfolgenden Aus- rse
gabe versetzl: bin, von der in Deulschland schwerlieh ein
Exemplar exislirl. Deher ich mich denn darauf beschriinken
werde, bei jeder einzelnen Ausgabe in Belreff jener Scenen
nur das Thels'nchliche anzugeben3 der Combinalionen aus
diesen Thalsaehen, um liber das Wie, Wenn‚ durch Wen des
Ursprungs positive Beslimmungen zu finden , enlhnlic' ich
mich deshalb, weil wiederholle und liinger forlgesetzle Ver-
suehe nie ein anderes Resnllat geben, als dass sich der einen

Wahrscheinlichkeil eine andere als gleiehbereehtigh zur Seite

..μω-..-- -4-

*1 [S. Pererge 1 p. 398 1.; vgl. p. 399 ffi] .

 

