rusurrulscuu excussu. 505

Buusieine zusammenzuhragen, so gruss‚ dass sich immer uuis
neue eine¹ mihunter hulbverdriessliche‚ im Grunds aber doeh
nur erfreuliche Erfahrung wiederholt. Es ist die, dass heine
neue Seite der Spracheniwielrelung in dergleiehen Umrissen,
wie sie das Rheinische Museum [seih uehi Jahren] von Zeii zu
Zeih zu bringen pflegh, vorgefhhrh werden kann, ohne dass sich
in der kihzeshen Frish, ssi es durch for-hgesehzte eigene Be·
obachiung‚ sei es durch Mittheilungen befreundeuer Krsfte von
nahe und feru, die sieh rou demselben Forsehungskreise haben
anziehen 199999, Nachtrhge, Zusiitze, Berichtigungen ansam·
meln, die zwur nieht leicht dus ermithelie Hauphergebniss iu
seinem weseutliehen Kern beeinirhchtigen, aber cloch den
Absehluss nur uls einen relatives erseheinen lassen. Je un·
bequemer und sihrender ein soleher Naehwuchs fhr ein Buch
kommen wfirde, fiir um so erwiinschher darf es gehen, wenn Ι
sich als steis ¹bereites repepiaeulum dusiis eine Zeiisehrifh
findet, die in ihrer freieren Furm auch dem Vereinzelten und
Zerstreuten stus eins zugiingliche 8140911919, uon wo es
jeder zu jeder Zeu fiir seinen Gebrauch aufnehmen und in
den Zusammenhang des Ganzen einreihen kann.

So, was die Rhein. Museum XII p. 99 [oben p. 482] ff.
besprochsne vocahsche Epenhhese betrifft, fugi zu den dori
beigebruehten Beispielen aus Inschrifieu Emil Hiibner
uuniichst das PROOINE von einem Stein in Aquileja aus den 474
in der Vorrede zu Graevii Thesaurus Bd. Π excerpirten Mis·
cellaneu des Petrus Servius (u. 5): welches ganz erwiinsehi
hhmmi surdis p. 104 [481 1.] dem Plautus vindieirte Furm
Procinu. Ferner, wie drucumu draeisma, so ein doch wohl

' 991ἀκμή zuriickgehendes sevius von drei Sheinen*) 1191119-
bretti 625, 216, Muratori 1006, 6 und ebends 1614, ’1
(= Guasuo Museo Capit. Π n. 741, wo nur ‘fulsehlicw sevus
steht): woran sich deun uls gleichartig auch Acvurs un-
sehliessen wird in Ι. R. Neup. 4914. Zu dem bisher ein-

·) Ausum auch uus einer ¹unudirteu Inschrist der Villa Altiuri.
(Nachtrhghehe Mitthuiluug Hiibner's.)

 

