756 zur cnsnnrrrnnrsrrn

Pamphila, erinnert uns wieder an die durch die genze Hand-
lung gehende Absiehi der Thais, welche nieht allein Veran-
lessung zu hdehsi heiiern Situsiionen, wie zwisehen ihm und

ihrer Zofe Pythias, oder Thraso und Gnatho gibi, sondern i

auch auf eine edlere Art die vorhbergehende Untreue der
Thais und die sonet feei liieherliehe Schwiiehe des Phrdria
motivird. Aber so nehe uns die einfeche thung seheint‚ da

die Schwesier in dem Besiiz der Thais ‚ der Brnder sehon
aufgefunden isi, so hai die Kunsi des Dichters sie weit

hineusznrdelren gewusst, indem das fn‘iher so klug hegriin- i

dete Wagniss des (hired, dessen Folgen sich ein lebens-

instiges natrrliches Publienm denken konnhe, wieder die ,
griisste Verwirrung hervorbringi und der Thais den Preis ι

ihrer Anshrengnngen zu reuben droht. Die Nsehrieht, der
falsehe Eunueh habe das Miidehen bewiiliigt, siiirst sie in
den grdssien Schrecken, gerade in dem Augenblielr, wo sie
nur noch die Amme emanet, um die Ideniiidi mit der
Schwesier des Chremes zu beweisen. Dieser het sie sehon
anerknnni und in einem hdehst belusiigenden siren mit
Thraso, worin der erstere sich sehr gut sls Philister,⁸¹ der
zweihe ziemiieh derb als vollendeter Bremarbes daretelli, als

freie athenische Bdrgerin erkl'drh. Der enmuthige Tange ι
niehis Ohiiree, der gersde heranhiti eis die Dienerin seine ι

Thai verrahhen und die Thais in grosse Besidrsung werseizt

hei, weiss seine Gegnerin schnell zu vers'dhnen. Weleher 3
schelmisehe Gon hat ihm werrahhen‚ dass es einer Fran schwer ’
wird zu ziirnen, wenn man sie hinreissend findet? Seine i

anmuihige Keekheii meg ihn wohl aueh dem Publieum so
empfohlen haben, dass es ihm mit liiehelnder Theilnahrne in

das Heus folgt, wo die Geliebte seine Thau werden soll. ,
Thais, die, wie wir bereiis bemerki haben, sehon von Anfnng χ

sn iiber die Region der gew'dhnh‘ehen Heihren gehoben isi, i
zeigh ihren edlen Charakier besonders in den Worten Aet V
Se? V. 25 ff., die, so kurz und einfach‚ so bedenisam doch
fiir die Zeichnung ihrer ganzen Pershnlichkeit sind. Nun
fehlte noch der Segen des Vetere, und such diesen weiss uns

 

